أبرز الحاضرين على رقعة
الشطرنج اليمني
حتى بعد قيام الثورة
وخلعه من حكم تجاوز 30 عاماً
بدايته كانت متواضعة
فرد بسيط في مدرسة ضباط الصف
تدرج في المناصب العسكرية
من مربع إلى آخر
حتى وصل عرش
ملك الشطرنج
واجه محاولة انقلاب فاشلة
فاتبع تكتيكات
لإحكام سيطرته على السلطة
وأسند المناصب العسكرية المهمة
للمقربين منه
مع إعلان قيام الوحدة اليمنية
ترأس صالح البلاد
وانتصر في مبارزة جديدة
ضد الجنوبيين
ليصبح بعد ذلك
أول رئيس منتخب لليمن الموحد
منذ ذلك الوقت
أصبح صالح محوراً أساسياً
شكّل قوات موالية له
وجعل ابنه على رأسها
تمهيداً لتوريثه العرش
فترة حكمه
شهدت صراعات مع خصوم كثر
أهمهم
والمعارضة الحوثية التي حاربها طويلاً
اندلاع الثورة هز رقعة الشطرنج
اضطر صالح إلى اللجوء للسعودية
بعد محاولة اغتياله
وهناك وقّع المبادرة الخليجية
التي حصنته من الملاحقة القانونية
مقابل تسليم السلطة لنائبه
تنحي الملك لم يعن خسارته اللعبة
ظل لاعباً حاضراً من خلال
صالح اشتهر بالتلون السياسي
أو ما يسميه هو
تحالف مع الحوثيين.. أعداء الأمس
ضد الرئيس هادي
واتُهم بدعمهم للسيطرة على صنعاء
وهاجم كذلك التحالف بقيادة السعودية
تكتيكات اللعبة تغيرت مجدداً
الرئيس المخلوع انقلب على الحوثيين
بعد اشتباك قواته ضدهم في صنعاء
وأبدى استعداداً
للتفاوض مع السعودية
لكن الحركة الأخيرة لم تكتمل
حوصر الملك
وقُتل على يد الحوثيين